Я хочу рассказать здесь все о том, как я размышлял от начала и до конца.
С самого начала я пошел читать материал про ии-агентов, ведь раньше никогда их самостоятельно не делал(лишь помогал писать промпты и придумывать для чего они нужны во время авиахакатона от ПСБ). Прочита пару статеек на хабре и пошел спрашивать у гпт. После нахождения основной информации встал вопрос о том, какую задачу я буду решать. Одной из первых мыслей пришел в голову ии-агент, который переводит рубли в другие валюты, т.к. у меня есть большое количество знакомых, которые живут в других странах(Германия, Дания, Турция, Казахстан и т.д.), а я не могу держать у себя в голове все курсы(я с послековидных времен помню, что 1$~100р и все). Так я решил взять эту задачу. После установления задачи я решил ее немного расширить и добавить не только курс на данный момент, но еще и историю курсов. После всего этого мне нужно было решить задачу о стеке. В качестве главной языковой модели я решил взять Llama, т.к слышал о ней во время воркшопа на хакатоне от одного из спикеров. В качестве провайдера я взял Groq, т.к посчитал его интерфейст самым простым для быстрого начала. Дальше я начал гуглить как получить необходимые мне данные и понял, что у центрального Банка РФ есть свой внешний апи, к которому можно подключиться и взять всё необходимое, поэтому я быстро создал апи ключ. 
Начало разработки:
Когда я читал одну из статей на хабре, мне представилась возможность увидет промпт для какого-то ии-продавца одежды. Я решил опираясь на структуру этого промпта написать свой(так появились файлы config.py и config.yaml). После промпта я перешел к написанию функций необходимых для ии-агента(тулов). Самым трудным было обратиться к апи ЦБ и для этого я попросил помощи в объяснении у дипсика(так появился файл api_tool.py и функции get_internal_currency_code, get_historical_information, get_currency_rate). После создания этих файлов я переключился на файл agent.py, который получился максимально легкий в разработке(кроме функции run_agent), ведь у меня уже все было готово. После всего этого я потестил своего агента и понял, что меня это невероятно затянуло и мне захотелось как-нибудь дополнить свое решение. Первая мысль была создать/найти датасет, обучить какую-нибудь модельку и предсказывать рост/падение валюты. Но подумав, я решил, что если я сам буду его делать, то у меня не будет каких-то супер классных признаков коррелирующих с ответом как надо, а в интернете все датасеты, которые я смог найти были до 2022 года. Далее я подумал сделать так, чтобы агент ровно в 12:00 каждого дня добавлял в созданый датасет Следующая мысль была построить график для моей истории валюты и +- в то же время пришла идея добавить к валютам еще и металлы, то я подумал, что это будет пока что рано и решил остановиться на графиках, но у меня возникла большая проблема, апи центрального банка не всегда отдает мне данные и из-за этого у меня часто ломаются графики(они пустые, см. screenshots).
Что умеет ии-агент:
Этот ии-агент - это валютный эксперт. Он может сказать курс, его историю, рассказать  почему цена на определенную валюту именно такая, но он не отвечает на вопросы про футбол, палитику и т.д., если это не связано с курсом. ИИ агент может как вызывать функции, так и отвечать самостоятельно(напиример при просьбе показать курс он вызывает функцию, а при запросе на объяснение причин такого курса он отвечает самостоятельно).
Подводя итог, эта задача была очень интересная и мне очень понравилось ей заниматься. Если бы у меня осталось еще побольше времени, то я бы попробовал реализовать все те задумаки, которые промелькнули у меня в голове за период работы с этим кейсом.